---
title: 'Les bénéfices de Refty selon nos clients '
categories:
- Bonnes Pratiques
image: "/uploads/webinar-retranscription-prestashop-comment-transformer-la-periode-d-essai-a-tous-les-couts-2.png"
layout: article
permalink: "/Benefices-Refty-selon-nos-clients/"
meta:
  author: Barthélémy
  time: 3 min
  excerpt: Face aux pain points inhérents au processus recrutement, notre onguent
    vous apporte nombre de bénéfices
  date: 07/04/21

---
* **Normaliser / structurer en simplifiant une étape du process de recrutement**

En utilisant Refty, les entreprises ne réservent plus la pratique du **feedback des personnes ayant collaboré avec le.a candidat.e** à certains postes, ou à certains candidats au cas par cas.

Ils la rendent **systématique** auprès de tous les candidats qu’ils recrutent.

Ces entreprises ont par ailleurs l’assurance :

* d’éviter les questions discriminantes, personnelles ou hors sujet,
* de rester conforme aux règles [RGPD](https://www.cnil.fr/fr/reglement-europeen-protection-donnees) en vigueur.

Elles n’ont qu'à ajouter les coordonnées du candidat et le nombre de référents requis, Refty s’occupe du reste !

* **Gagner du temps**

➡ Avant Refty, le retour d'expériences était un processus manuel, fastidieux et répétitif qui pouvait prendre plusieurs jours à une équipe de recrutement. 

➡ Avec Refty, le processus se lance en quelques secondes, le résultat est délivré sous forme de rapports générés en quelques heures.

➡ Les clients de Refty réduisent de plus de 50 % le temps consacré à cette pratique.

* **Améliorer l'expérience candidat et donc la marque employeur**

Pour la première fois, le candidat en process avec une entreprise cliente Refty est averti lorsqu’un de ses référents est contacté.

Il l’est également lorsque ce dernier répond à notre questionnaire.

En apportant plus de visibilité au candidat nous améliorons la perception de ce dernier sur le processus de recrutement. Nous contribuons ainsi à l’amélioration globale de la marque employeur de nos clients.

* **Réduire les biais, prendre des décisions plus objectives et mieux recruter**

Les étapes de votre processus de recrutement vous permettent d'avoir une photo du candidat à l'instant T.

Refty complète cette analyse en vous donnant des informations objectives basées sur **toute la carrière du candidat**.

Les questionnaires Refty ont été validés par des experts en psychométrie afin de s'assurer que **les questions posées évitent les biais** :

Comment ?

En standardisant le processus de retour d'expériences des anciens collègues, candidats et référents répondent aux mêmes questions sans interférence humaine.

Il en va de même pour les recruteurs au sein des entreprises clientes :

en déléguant cette pratique à Refty ils évitent de biaiser les questions qu’ils poseraient aux anciens collaborateurs du candidat.

* **Constituer un nouveau vivier de talents de façon organique**

Une fois que les parties prenantes ont répondu aux questionnaires, elles ont l’occasion de signifier leur intérêt pour des postes ouverts dans les entreprises clientes.

Ils peuvent ainsi devenir de potentiels candidats actifs.

En moyenne, 20% des référents signifient leur intérêt de rejoindre l’entreprise de nos clients.

Cela permet aux clients de Refty de réaliser d’importantes économies sur la partie la plus coûteuse d’une embauche, à savoir : la recherche de candidats.

* **Améliorer l'intégration des nouveaux collaborateurs**

Les rapports Refty fournissent une **feuille de route** pour que chaque futur employé atteigne son niveau de performance maximal.

Ces rapports permettent d'identifier les comportements et les caractéristiques des nouveaux employés :

* les styles de management dans lesquels ils s'épanouiront,
* les type de projets dans lesquels ils surperformeront
* les faiblesses avec lesquelles les futurs managers devront composer.

[**Vous souhaitez essayer les bénéfices de l’utilisation de Refty dans votre entreprise ?**](https://refty.co/)